# Programs-for-Lab
Программы для лабораторной работы по программированию.

Задание:

1) Подготовить программу, формирующую на основе информации, вводимой пользователем с клавиатуры, два внешних файла:
- файл городов: состоит из записей, каждая из которых включает три поля – название города, количество жителей, название страны;
- файл стран: состоит из записей, каждая из которых включает три поля – название страны, название столицы, название континента.

2) Подготовить программу, формирующую сведения о расположении городов по странам и континентам (столичные города выделить) на основе данных из двух внешних файлов, сформированных в результате работы программы, подготовленной в п. 1.

3) В процессе проектирования предусмотреть необходимые по смыслу задания проверки корректности данных, а также адекватное задаче взаимодействие с пользователем.
Во второй программе реализовать возможность вывода итоговой информации в двух режимах: избирательно на экран (по запросу пользователем конкретных данных с клавиатуры) и полностью – в отдельный текстовый файл. Оба режима вывода должны предоставлять СГРУППИРОВАННУЮ ПО СМЫСЛУ информацию ИЗ ОБОИХ ВХОДНЫХ ФАЙЛОВ в виде, УДОБНОМ ДЛЯ ВОСПРИЯТИЯ пользователем.
Учесть, что ограничения на размеры файлов отсутствуют, файлы в общем случае могут быть различной длины.
В ОБЯЗАТЕЛЬНОМ ПОРЯДКЕ ИСПОЛЬЗОВАТЬ языковые средства организации программных единиц. НЕ ИСПОЛЬЗОВАТЬ программные средства, структуры и форматы, поддерживающие работу с базами данных.

4) Программу в соответствии с п. 1 задания подготовить с использованием средств одной из реализаций языка программирования С++.
Программу в соответствии с п. 2 задания подготовить с использованием средств одной из реализаций языка программирования Паскаль.
